Здравствуйте, дорогие зрители!
Приветствуем вас на девятнадцатом выпуске калейдоскопа фактов «Тайна человека. Кто я?».
Тема сегодняшнего веда во все времена волновала и продолжает волновать лучшие умы человечества.
Калейдоскоп фактов — это не имеющий аналогов международный исследовательский проект,
инициированный и организованный волонтёрами международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Прямая трансляция сегодняшнего эфира осуществляется на всех основных медиаплатформах
с синхронным первым кодом на 16 языков.
Данный проект реализуется при участии специалистов, учёных и исследователей
из разных областей наук со всего мира.
При подготовке данного выпуска калейдоскопа фактов была использована информация из передач
с участием Игоря Михайловича Данилова и книг Анастасии Новых.
«Человек есть тайна, её надо разгадать, и ежели будешь её разгадывать всю жизнь,
то не говори, что потерял время», — говорил Фёдор Михайлович Достоевский.
Мы начинаем сегодняшний эфир интересными фактами и парадоксами о человеке,
ответы на которых наука пока не может найти.
Понятие «человек» мы привыкли определять по нашему отражению в зеркале
и по тем людям, которых мы видим.
А наши представления о себе формируются социальными долями,
а также мнениями людей, которые окружают нас.
Человек — самый таинственный и сложно познаваемый объект для науки.
Физике удалось временно очертить мир атома.
Биология сумела навести некоторый порядок в конструировании жизни.
Опираясь на физику и биологию, антропология, в свою очередь,
кое-как объясняет структуру человеческого тела и некоторые механизмы его физиологии.
Но полученные при объединении всех данных портрет явно не соответствуют действительности.
В таком виде получается, что человек — это животное, подобное многим другим животным.
При этом объяснить тысячи явлений и сверхспособностей,
которыми обладают миллионы людей, она не в состоянии.
Такие сверхспособности человека стали предметом социальных и научных исследований,
а также публикации в средствах массовой информации относительно недавно.
Что же это за способности? Откуда они берутся?
На данный момент официальная наука пока не даёт ответа.
Давайте посмотрим ролик.
Вы задумывались, на что способен человек?
На сегодняшний день известно множество примеров.
И номинальных, и необъяснимых наукой способностей человека.
Электрический радж Махан-Наир выдерживает воздействие электрического тока
величиной в несколько десятков миллиампер,
которое может быть фатальным для большинства людей.
Люди с нереальной способностью притягивать к телу не только металлические предметы.
Стивен Клинцер нарисовал крайне детальный пейзаж Лондона
после того, как всего один раз пролетел над городом на вертолёте.
Тим Кридлен абсолютно не чувствует боли.
Он старательно изучал анатомию, чтобы во время выступлений не повредить себе внутренние органы.
Борщ Кинессинг умел читать чужие мысли, предсказывать будущее
и видеть события, которые происходили за тысячи километров.
Эти уникальные способности появились у людей спонтанно.
Они видят рентгеновским зрением и ставят точные диагнозы.
Вижу я не только в одной плоскости, это не только рентген снимок, это все плоскости.
Брэнк Андервуд после тяжёлой болезни стал слепым.
Его мать сказала, что он должен научиться видеть.
Мальчик буквально понял её слова.
Он наравне со сверстниками ездит на велосипеде, играет в компьютерные игры и в баскетбол.
Тренинг Фиш и его организация научили эхолокации более 500 слепых детей по всему миру.
Победитель холода Олег Рязанов сам говорит о себе.
Я показываю, что человек это не то, что мы о нём знаем.
Люди компьютера вычисляют по уму огромные цифры и делают это быстрее компьютера.
В экстремальных ситуациях человек проявляет неординарные способности и силы духа.
11-летний Юра Мельников спас из ледяной воды 5-летнюю пельменницу.
Он получил медаль за мужество в спасении.
Александр Манкин успел эвакуировать из плена фашистов 90 человек.
Врачи так и не смогли объяснить, как человек, большая часть тела которого обгорела, смог посадить самолёт.
Потенциально у нас заложены потрясающие способности и неограниченные возможности.
Изучая свою истинную природу, мы можем осознанно их развивать для опознания себя и окружающего мира.
Введённые в ролике феноменальные способности человека наглядно демонстрируют,
что человек это не просто тело и человек это не то, что мы привыкли видеть и воспринимать.
Сегодня такие способности мы причисляем к разряду чудес.
Но чудеса ли это?
Возможно, это физические законы, которые на сегодняшний день ещё не имеют научных обоснований.
Может, это проявление той самой тонкой психической энергии,
о которой говорили ещё в начале прошлого века Циолковский, Вернадский, Рейлих и другие великие мыслители.
А самое главное, для чего человеку даны такие возможности?
Серьёзные научные исследования в области феноменологии начали вести примерно с конца 19-го – начала 20-го века.
Тогда над проблемами работали такие известные учёные, как Джозеф Бенц Райн, Владимир Михайлович Бехтерев,
Бернад Бернадович Кожинский, Пётр Петрович Лазарев, Франческо Кацамали, Гульермо Маркони, Леонид Леонидович Васильев.
С тех пор накопился большой багаж сведений, описаний, регулярно экспериментально подтверждающихся явлений
паранормального воздействия человека на окружающий мир,
что в свою очередь привело к появлению новых, граничащих с метафизикой, направлений в науке.
Психотроника, энерго-биоинформатика, биофотоника, квантовая биология, волновая генетика, психофизика.
Последние открытия в области квантовой физики и возможность их практического применения
сделали возможным объяснить и посмотреть с другой точки зрения на некоторые неразрешимые вопросы.
И вот уже телепортация, телекинез и телепатия начинают выглядеть менее фантастическими,
и наука уже пытается дать оценку этим явлениям.
Также в современной науке активно развиваются направления, связанные с тайной человеческого сознания.
Часть учёных предпринимает по-прежнему безуспешные попытки найти сознание в мозге,
но уже всё больше тех, кто понимает, что сознание находится вне тела человека.
А бурное развитие информационных облачных технологий легко позволяет принять этот факт.
Развитие цифровых технологий подтолкнуло науку к созданию искусственного сознания, подобного человеческому.
Но к чему это может привести в современном потребительском формате?
Мы видим, что потенциал человека безграничен, и об этом сегодня говорит даже материалистическая наука.
Вопрос остаётся за малым.
Знает ли сам человек о том, кто он?
Знает ли он, что он является творцом и великого добра, и ужасного зла?
Знает ли он, для чего он здесь, и в чём его предназначение?
Современные научные исследования могут способствовать или созидательной эволюции всего человечества,
или привести нас к всеобщей деградации, направить к раскрытию в человеке мощного внутреннего потенциала,
или закрыть перед ним все грандиозные перспективы развития его как Личности.
Всё определяем мы сами.
Тема бессмертия издревле всегда волновала человека.
И в наши дни наука активно занимается исследованиями и разработками в этом направлении.
Возникают даже отдельные научные направления.
Более подробно об этом расскажут Ева и Алексей.
Передаю вам слово.
Здравствуйте, друзья!
Сегодня самой потаённой мечтой человека является мечта о бессмертии.
Но давайте с вами разберёмся и приоткроем занавес.
Откуда появилось это желание, которое нашло своё отражение в сказках, мифах и религиях?
Как тема бессмертия скажется на качестве прожитой человеческой жизни?
И насколько всё же безобидно данное желание для человека?
Многие учёные утверждают, что уже нынешнее поколение
станет свидетелем рождения нового человеческого вида —
homo immortalis — «человек бессмертный».
Термин иммортология, наука о бессмертии, появился в 1974 году,
но переход из философской категории в экспериментальную
произошёл позже, в 1985,
когда группа учёных сотрудников Рурского университета
на кафедре ботаники под руководством Карла Эссера
неожиданно даже для самих себя в ходе экспериментов
получила вечно молодые, не умирающие организмы.
Это были мутированные формы нитчатого гриба подоспора анцарина.
Выведенные более 30 лет назад экземпляры живы до сих пор,
чувствуют себя прекрасно и никаких признаков старения не подают.
Но ведь человек — это же не гриб?
В 1990 году стартовала очередная международная программа «Геном человека»,
чтобы на генном уровне решить вопрос о человеческом бессмертии.
Идва учёные заявили о своих наработках и успехах,
как многие ведущие державы мира вложили в эти разработки немалые средства.
Сегодня это один из самых дорогостоящих научных проектов в мире
с сомнительной пользой для человека.
Кроме этого, наука бессмертия опирается ещё на крионику и нанотехнологию.
Крионика или криоконсервация — это заморозка организма в жидком азоте.
Некий учёный доктор Джеймс Бэтфорд сохраняется таким образом в США ещё с 1967 года.
Кроме США, криоконсервация есть в России, в Китае.
Всего в мире насчитывается до 370 криопациентов и более 200 животных.
Но такой вопрос — а можно ли их назвать бессмертными?
И кому такое бессмертие выгодно?
Нанотехнологии являются достаточно молодым направлением исследований.
Предполагается, что молекулярные роботы, нанороботы,
находящиеся внутри человеческого организма,
будут способны устранять все повреждения, возникающие в клетках,
стимулировать регенерацию, включать или блокировать какие-либо гены,
совершенствуя организм.
То есть может обеспечить человеку как продление жизни,
так и иметь негативные воздействия в зависимости от целей.
Современный мир прородил ещё одноподобие вечной жизни —
цифровое бессмертие,
технологию, позволяющую сохранять сознание человека в виде программы
и предоставить своей виртуальной копии возможность общаться с людьми.
На основе информации, полученной от человека при жизни,
копия должна иметь возможность вести себя как оригинал,
реагировать и мыслить как человек.
Эрексперименты уже ведутся полным ходом.
В 2017 году Джеймс Влахас,
американский журналист и программист, у которого умер отец,
создал Дэдбот.
Это чат-бот для Фейсбука,
который может имитировать переписку с покойным отцом.
Программа может распознавать речь близких,
выдавать им письменные ответы от лица погибшего,
загружать аудио и видео файлы.
Отец Влахаса ещё при жизни успел пообщаться со своим виртуальным двойником,
научил его новому и одобрил то, что получилось.
Есть ещё примеры.
В Южной Корее разработчики создали виртуальную копию
семилетней девочки, которая умерла от рака.
Программисты нашли прототип девочку-актрису,
подобрали для него движение и голос
и создали виртуальный парк,
где девочка могла встретиться со своей мамой.
Дальше маме предложили надеть шлем виртуальной реальности,
и она отпраздновала с виртуальной дочкой свой день рождения.
Это цифровые копии смогут жить только в виртуальном мире.
А где же бессмертие для человека в реальной жизни?
Тема бессмертия тесно связана с послесмертным воскрешением.
Об этом говорится в религиях и верованиях в дальних времён.
В Индии, в Китае, у славян, у народа в Африке и Америке.
Иудеи после Вавилонского плена
заимствовали из тамошней религии бессмертие души,
не отделяя это понятие от тела.
Идея о грядущем воскресении мёртвых в теле
прочность укоренилась в Торе,
затем перекочевала в христианство.
Бессмертные боги древних греков
отличались злостью, жестокостью, бездрастностью,
а послесмертный мир представляли
как мрачное и безнадёжное обиталище теней и чудовищ.
Это делалось, чтобы человек
испытывал страх и отчаяние при мысли о смерти.
А разве сегодня это подаётся не так?
Поэтому людей привлекает жить вечно в теле
или возрождение в теле.
Психологи связывают это с потаённым желанием человека
в ответ на иррациональный страх смерти — танатофобию.
Человек старается либо избежать предмета своей фобии — смерти,
либо уменьшить страх перед ней
с помощью каких-либо действий
или там религиозных правил, ритуалов.
Этот страх идёт из подсознания,
что вечность недоступна
из-за отсутствия опыта и знаний.
Сегодня в обществе пропагандируются
материальные ценности и потребительские принципы —
накопление и приумножение денег,
имущества, недвижимости,
сохранить это, передать их по наследству.
Человек именно в этом видит цель своей жизни,
пытается приобрести славу о себе
и сохранить её после своей смерти.
Вот такой вот сурохат бессмертия.
Не верите? Вспомните школьный материал.
Ах, ведает ли мой добрый гений,
что предпочёл бы я скорее
быть бессмертию души моей,
бессмертие своих творений?
Александр Сергеевич Пушкин.
Но вот является ли вечная жизнь в теле
тем идеальным благом,
на которое опираются религии?
Казалось бы, какие могут быть сомнения?
Но не произошло ли здесь подмены?
Ведь социологические опросы показывают,
что желание людей гораздо проще
не страдать от болезней и иметь здоровое тело.
Но никто не высказал желание жить вечно.
В условиях существующего потребительского общества
вероятен такой сценарий.
Наука раскроет секрет бессмертия,
но он не будет доступным до простых людей.
И повторится история,
когда люди, их дети и внуки
будут кормить какую-то группу жрецов или правителей,
которые не будут стареть,
а народ будет продолжать умирать поколениями.
Это повлечёт войны и кровопролитие.
И в чём тут смысл?
Когда Иисуса гнали на Голгофу,
ему было очень плохо.
Он остановился на пороге дома одного из евреев
по имени Агасвир и попросил воды.
А тот грубо ответил ему.
Иисус ему сказал,
«Ты боишься за свою жизнь?
Так будешь жить вечно».
С тех пор Агасвир не может умереть,
обречённый на вечные муки.
Такая же судьба постигла и Далайламу,
которого Будда обрёк
на вечное перерождение в теле захулу.
Бессмертие в теле — это, безусловно, миф.
Любая материя смертна и конечна.
А вот продолжить жизнь на определённое
и достаточно продолжительное время —
это вполне реально,
но при условии,
если ты чётко понимаешь и принимаешь Истину.
Наивысшая ценность в этом мире — жизнь человека.
Жизнь любого человека.
Нужно беречь как свою собственную.
Ибо она хоть и скоротечна,
но даёт шанс каждому
приумножить его главную ценность —
внутреннее духовное достояние.
То единственное, что открывает путь
к истинному духовному бессмертию.
Как сказал архимандрит Сергий Строгорцкий,
«Вечная жизнь, в которой мы, христиане,
видим своё высшее благо,
есть жизнь святая, богоподобная,
есть жизнь в общении с Богом.
Но чтобы это принять,
нужно сначала узнать, кто я».
Спасибо большое, Ева и Алексей.
Действительно, во все времена людей
волновал вопрос,
как достичь бессмертия
и возможно ли бессмертие.
13 марта 2022 года
состоится 20-й выпуск
«Калейдоскопа фактов бессмертия в теле»
или «Жизнь вечная».
На нём мы раскроем тему возможностей
пролонгирования жизни за видовой предел,
а также узнаем,
почему человек стремится жить вечно,
что говорят о вечной жизни
древние писания
и что известно об этом в современной науке.
Может ли человек обрести бессмертие?
И в какой форме?
Бессмертие в теле –
это передовые технологии будущего?
Нет, это забытые технологии прошлого,
о которых тебе никто не расскажет.
Это тайна, о которой предпочитают молчать.
Почему человечество утратило эти знания?
12 тысяч лет назад
люди жили по тысяче лет и не старели.
Что лежит в основе пролонгирования жизни
за видовой предел?
Что известно о современной науке
об эликсире бессмертия?
Почему в патриотическом обществе
эти знания опасно использовать?
Что в человеке может обрести бессмертие?
И в какой форме?
Какое отношение к вечной жизни
имеет душа?
Бессмертие в теле или вечная жизнь?
В чём разница?
Что выберешь ты?
Смотрите 13 марта на АЛЛАТРА ТВ.
Калейдоскоп фактов.
Бессмертие в теле или жизнь вечная?
Пришло время вернуть правду людям.
Инициировано участниками МОД «АЛЛАТРА»
из Чехии и Словакии.
Приглашаем вас присоединиться
к совместному поиску ответов на эти
и многие другие вопросы.
А сейчас я передаю слово
нашему следующему спикеру.
Алексей, вам слово.
Здравствуйте. Спасибо большое.
Я очень рад и счастлив видеть всех.
Вопрос «Кто я?»
в определённый момент своей жизни
задаёт себе каждый человек.
И чем раньше вы найдёте для себя ответ
на этот вопрос, тем лучше.
Потому что всё в вашей жизни зависит от того,
как вы ответите на этот вопрос.
То, как вы живёте, зависит от
вашего ответа на этот вопрос.
Давайте попробуем найти ответ вместе,
перебирая возможные варианты
с помощью логических рассуждений.
Вы можете сказать,
«О чём это он? Я — это тело».
Или, может быть, «Я — в этом теле».
И здесь возникают первые сомнения.
Давайте посмотрим на наше тело.
Это триллионы клеток,
каждая с очень специфической функцией,
и все они работают как в единый организм.
Тысячи электрохимических процессов
происходят каждую секунду
с участием веществ, о которых
мы даже не слышали.
И всё это не только без какого-либо
вмешательства с нашей стороны,
но и без нашего «ведома».
Не говоря уже о каком-либо активном
участии в этих процессах с нашей стороны.
Знаете, я уже давно интересуюсь биохакингом.
Каждый день учёные совершают
множество новых открытий
и публикуют много новой информации
о нашем теле.
Но складывается впечатление,
что всё ещё предстоит открыть
гораздо больше того, что уже известно.
Другая проблема с гипотезой
«Я — есть тело» заключается в том,
что если я отождествляю себя
со своим телом,
почему я не ощущаю свою руку
или ногу целиком?
Даже если мы воспринимаем
своё тело как нечто цельное,
на клеточном уровне
ничто не стоит на месте.
Почему я не ощущаю все эти процессы,
происходящие на клеточном уровне?
Вы можете сказать «Ха, ерунда!
Всё запрограммировано в нашей ДНК
и мы ничего не можем с этим поделать,
потому что наши клетки просто как роботы».
Однако в этой теории тоже есть противоречия.
Например, явление фенотипической пластичности.
Когда организм в течение жизни
приобретает характеристики,
отличающиеся от тех, которые закодированы
в его генетическом материале.
Это означает, что фенотип,
характеристики организма,
лежащий в основе,
может меняться без изменения
последовательности ДНК.
Более того, клетки нашего организма
постоянно заменяются новыми.
Возможно, вы слышали,
что наш организм обновляется
каждые 7-10 лет.
В научном сообществе до сих пор
ведется множество споров о том,
все ли наши клетки заменяются новыми
и как часто, но суть ясна.
Можно сделать вывод,
если бы я был этим телом,
я бы знал о нем всё
и мог бы контролировать
и осознавать внутренние процессы.
Но для большинства из нас
наши знания о теле заканчиваются фразой
«Доктор, у меня тут что-то болит».
Поэтому очевидно,
что мы не можем быть нашими телами.
Что ж, с этим было легко разобраться.
А теперь давайте обратимся к тому,
что происходит прямо сейчас
в вашем сознании.
Как насчет всех ваших мыслей,
желаний, воспоминаний,
предпочтений и антипатий?
Возможно, все они абсолютно ваши.
Но что если в этот самый момент
вы отделите свой разум
и прочитаете его как книгу?
Что бы вы увидели
на страницах своего разума?
В следующей версии может быть то,
что содержимое нашего разума
порождено нами самими.
Следовательно, вы и есть ваши мысли.
Но действительно ли вы
генерируете этот рой мыслей?
Можете ли вы остановить поток мыслей?
Можете ли вы решить,
какие мысли вам нужны?
Можете ли вы удержать мысль
хоть одну на минуту?
Или можете ли вы наблюдать
каждую мысль, когда она возникает
или просто проявляется сама по себе?
Вы когда-нибудь реагировали
на что-то из прошлого,
не осознавая, почему это происходит
сейчас, в этот самый момент?
Итак, мысли возникают
без какого-либо сознательного
вмешательства с вашей стороны.
Как же вы можете быть своими мыслями?
И вот в чем дело.
У вас на самом деле
есть выбор осознавать мысли.
И не быть
этим скопом мыслей.
Под осознанием своих мыслей
я подразумеваю, что вы можете
слышать их и выбирать, как реагировать.
И реагировать ли вообще.
Таким образом,
если я не это тело и не эти мысли,
то кто я?
Я тот, кто слышит мысли?
О, уже ближе,
но это только часть общей картины.
Кто же тогда слышит мысли?
Это я?
Или же я наблюдаю за тем,
кто слышит мысли?
Любопытно знать ответ?
Оставайтесь с нами,
и мы выясним это вместе
в сегодняшнем калейдоскопе фактов.
А теперь давайте посмотрим
фрагмент из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова
«В поисках себя».
Это тоже очень интересный вопрос о том, кто я.
Ведь обращаюсь к психологам,
что люди по какой-то вет получают.
Что ты — это совокупность, скажем,
и недостатков, и достоинств
каких-то там, да, то есть каких-то качеств.
И люди порой вот даже
вот какие письма присылают о том,
что однажды я, оставшись наедине с собой,
задался вопросом,
кто я есть настоящий, и понял, что…
И вот в этом вопросе кроется ответ.
И об этом мало кто думает.
И, к сожалению, психология, мы понимаем,
что такое, что это за наука
на самом деле, но она не
раскрывает этого момента.
Ведь в самом вопросе
вот в этих словах
уже кроется сам ответ.
Вот вдумайтесь, друзья мои,
однажды я, оставшись наедине
с собой,
уже есть понимание,
кто я и наедине
с кем я остался.
Одним из базовых
понятий психологии является
понятие Личности.
К этому понятию обращаются
и обычные люди,
как к вопросу
самоопределения, саморазвития.
Он актуален
и для каждого человека.
Однозначно психология,
как отвечает на этот вопрос,
запрос общества,
об этом нам расскажет
Евгений.
Здравствуйте, друзья.
Краеугольным камнем в понимании
того, кто есть на самом деле
человек, является
понятие Личности.
Давайте разберём,
как определяет современная
наука понятие Личность.
И начать
выступление хотел бы с фрагмента
передачи с участием Игоря Михайловича
Данилова «Воздействие
и защита».
Что такое Личность?
С точки зрения науки, первый
комментарий, который можно найти,
это очень сложное и неоднозначное понятие.
Вот с этого начинается комментарий.
Так, опять-таки, но они же говорят что-то.
Личность, вот берём
труды психиатрии.
Простой вопрос. Как определяется
Личность? Ведь часто и густо
Личность, Личность
и Личность. Что такое
Личность? Вот хоть какое-то определение
не ждают? Дают.
Во-первых, это понятие постоянно
как бы взаимозаменяется.
Личность — субъективный объект,
индивид и вот эти такие путающиеся
между собой взаимозаменяющиеся.
Что такое характер?
Ну характер — это то,
что определяется
волевыми
качествами человека.
А разве это не Личность?
Тогда нужно подойти
как понимается понятие воля
в науке? Ведь воля в науке,
она привязана… А что такое воля в науке?
Это я не хочу, но делаю.
Значит, я имею волю.
Ну с точки зрения науки, воля вообще
привязана к мыслительным процессам, и она
как объяснительное такое понятие была видена.
Она меня заставляет, даже если я не хочу,
я делаю.
Так что мы опять зашли в тупичок.
Мысль меня заставляет.
Я понимаю, что мне нужно сделать шаг.
Ну, к примеру,
мне нужно сделать шаг в холодную воду.
Но какая-то часть внутри меня
говорит, что это тебе ни к чему.
Это вот есть проявление воли,
когда я всё-таки делаю этот шаг,
потому что на меня кто-то смотрит.
Да? Это есть воля.
Я принимаю решение, да.
А я — это кто?
Я — это тот. Я — это мои мысли, получается.
А хорошо. А кто тот,
кто не хочет? Кто из них Личность?
Вот тут тупик.
Действительно, современная наука
находится в тупике
понимания, что такое
Личность.
И это несмотря на то,
что Личность рассматривается
комплексно в широком
контексте явлений, изучаемых
психологией, историей,
экономикой,
этнографией и социологией,
искусствоведением,
юридическими, политическими
науками, лингвистикой,
филологией,
философией, культурологией.
Так, например, социология
определяет понятие Личности
в взаимосвязи
социального и индивидуального
поведения.
Культурология исследует
общие закономерности, общие
тенденции развития Личности,
ее взаимосвязь
и взаимозависимость
при взаимодействии с разными
культурами.
Филология не представляет
возможным ни изучение человека
вне его языка,
ни исследование языка в отрыве
от его носителя,
то есть языковой Личности.
И каждая
из наук дает
свое определение Личности.
Безусловно,
в комплексе наука
Личности важнейшая роль
принадлежит бесспорно
психологии.
Так русский психолог Борис Федорович
Ломов относит
категорию Личности
к числу базовых для психологической
науки и указывает
на многоплановость
этого понятия.
И что же мы видим?
В большом толковом психологическом
словаре говорится,
что это один из самых
сложных терминов,
поскольку имеет широкую
область употребления и на
сегодняшний день насчитывает
более 50 различных
определений.
Одни специалисты утверждают,
что некоторые люди это
просто индивиды, но не
Личности. В качестве примера
приводят преступников,
психически больных людей,
которые исключаются из числа
Личности. Личность
уже они называют творческих людей
и утверждают, что
Личностью не рождаются,
а становятся.
Другие считают, что
каждый общественный индивид,
то есть человек, является изначально
Личностью.
Психологи соглашаются, что
попытка изучить Личность
не увенчается успехом,
как бы детально не изучался
человеческий организм,
функции человеческого мозга,
динамика психических
процессов и состояний.
Они предлагают
выйти в исследование за пределы
индивида и рассмотреть
его как элемент системы,
как элемент общества.
Они считают, что
только анализ отношений
индивид-общества
позволяет раскрыть
основные свойства человека
как Личности.
Если обратимся к справочнику
«Психология от А до Я»
под редакцией Кордуэлла,
то в нем указано, что
Личность — это феномен
общественного развития,
живой человек, обладающий сознанием
и самосознанием. Добавляя
при этом, что термин
обозначает стабильные характеристики
или черты человека,
определяющие его мышление
и поведение в различных
ситуациях. То есть
это набор шаблонов
поведения, набор привычек,
умозаключений, то есть
это манера двигаться, говорить,
набор суждений, уровень
интеллекта, образованность,
широта взглядов и
многие другие внешние
проявления человека.
Но это все
внешние переменные характеристики,
меняющиеся
в процессе жизни человека.
Сегодня взрослый,
до этого был ребенок,
женат или разведен,
космонавт или повар,
пол, гендер, класс,
религия — это все
легко меняющиеся характеристики.
Даже пол
сегодня — непостоянная характеристика.
Но Личность
при этом никуда не девается.
Но кем тогда
на самом деле является
Личность, если то,
как определяет ее современная наука,
настолько размыта
и изменчива и не имеет
четкого определения?
Современная наука
исследует свойства, внешние
проявления Личности,
не исследуя ее саму,
но Личность или свойства
она исследует.
Если обратиться
к самому слову Личность
в английском языке person
и рассмотреть ее происхождение,
то мы увидим, что оно
произошло из латинского языка,
в котором person означало
«маску», «роль»,
«персонаж в театре».
Этот термин
очень точно характеризует
сложившуюся ситуацию
в изучении понятия Личности
современной официальной науки.
Изучаются те шаблонные
маски поведения, которые
формируются в процессе социальной
жизни человека, то есть
работа исключительно только
сознанием, без понимания
двойственной природы
человека, без учета
его духовной составляющей.
В итоге
современное понимание наукой Личности
можно выразить словами
Карла Юнга.
Да,
великие и таинственные дела
творятся вокруг того,
что называют Личностью.
Всё, что можно
об этом сказать, всегда
на удивление неудовлетворительно
и всегда чревато
тем, что дискуссия
заглохнет в сколь
чрезмерной, столь и
пустой болтовне.
И, к сожалению,
современная официальная наука
далека от понимания
истинной сути Личности
как духовного существа,
от понимания
её свойств и целей.
А без этого понимания
невозможно дать ответ
на самые основные вопросы
каждого человека.
Кто я есть на самом
деле? И какова
моя истинная цель
жизни в этом мире?
Спасибо.
Спасибо, Евгений.
Совершенно очевидно,
что в официальной психологии
остаётся достаточное
количество пробегов,
которые не дают результативных
ответов на частные
запросы людей. Учитывая
рост психических
и психологических проблем
в обществе, правильный
ответ на этот вопрос может
помочь многим людям
преодоление психологических кризисов
и оздоровить
общество в целом.
Наш следующий спикер
расскажет об открытиях
науки в сфере, относящейся
к вопросам энергии
и энергетического поля человека.
Речь идёт
об ауре человека,
которой в древности различные
налозы называли ЧИ,
ПРАНА, КАРНАЛИН
или ЭСТЕР.
Передаю слово Наталье.
Человек является
основным объектом исследования
в медицине, и в официальной
медицине он представлен как организм,
который упрощается
до механизма, которым каждый
орган или систему рассматривают
определенные узкие специалисты.
Однако
последние научные достижения
в теоретической физике, биофизике,
математике наглядно
показывают, что человек
это неотъемлемая часть Вселенной,
а значит нечто большее,
чем просто тело.
Это значит, что физические
и математические законы,
по которым строится Вселенная,
применимы также и к человеку.
Подробнее об этом
можно узнать в калейдоскопе фактов
«18. Человек и Вселенная».
О том, что у человека
кроме грубого физического тела
есть ещё и тонкие энергетические
тела, знали в далёкой
древности. Об этом
можно найти упоминания в индуизме,
китайской, тальтекской,
дзен-традициях.
С точки зрения этих учений у человека
есть биополе Аура.
Аура представляет из себя
своеобразные тонкоматериальные
тела, в которых сконцентрирована
и циркулирует жизненная
энергия Ци в Китае
или Прана в Индии.
Эта энергия пронизывает
всё вокруг и является фундаментом
в построении Вселенной.
Эти тонкие тела
окутывают физическое тело
как матрёшки. Каждое
из тел имеет свои свойства,
плотность, границы
и отвечает за свои структуры.
Тем не менее,
они поддерживают связь друг с другом.
Согласно этим учениям,
тело человека пронизано
множеством энергетических каналов,
меридианами.
Каналы, переплетаясь, образуют
энергетические центры, чакры.
Чакры можно
сравнить со шлюзами.
Когда они открываются,
поток энергии из тонкого
тела проходит физическое.
Такой обмен энергии
с внешним миром — жизненная
важная функция
чакр и ауры.
Именно этот энергетический
обмен и является тем
связующим звеном, который
удерживает все клетки в рамках
одного организма и гарантирует
слаженную работу всей системы.
Современные учёные
уже более ста лет проводят
многочисленные эксперименты,
которые подтверждают наличие
биополя у человека.
Самый известный из этих
экспериментов — это метод Кирлиан,
при котором фотографируется
излучение объектов в токах высокой
частоты. В 1961
году супругам
Кирлиан удалось пронаблюдать
и сфотографировать кожные покровы
человеческого тела.
Причём оказалось, что эти
токи выползают из одной
точки, чтобы войти в другую.
Они имеют вид коронных
разрядов протуберанцев и окрашены
в различные цвета.
Цвет и интенсивность этого
свечения зависит от психоэмоционального
состояния человека.
Эти разработки
приобрели большую популярность
во всём мире. Этот
метод совершенствуется по сей день
в лабораториях США, России
и других стран.
На фотографиях
вы видите изображение ауры,
сделанное с помощью современной
аппаратуры. Доктор
технических наук профессор
Константин Георгиевич Коротков
усовершенствовал прибор Кирлианов,
компьютеризировал установку
и разработал новый метод
исследований, который стал
называться газоразрядной
визуализацией. Его аппарат
позволяет увидеть ауру человека
целиком. Константин
Георгиевич называет её
информационным полем. Перед
вами на картинке современный аурограф
и изображение, полученное
им. В
1983 году
вестникам Академии наук СССР
были опубликованы исследования,
показывающие, что вокруг
любого биологического объекта
благодаря его жизнедеятельности
образуется сложная
картина физических полей,
несущих информацию о биосистеме.
Определили
восемь типов полей.
Наложение этих полей
образует ауру, но более
поздние исследования учёных
Бондаренко и Рыжевнина
экспериментально подтвердили,
что электромагнитные биополевые
излучения имеют различную
природу. И во внешнем
поле человека есть ещё нечто,
которое, в отличие от электромагнитного
излучения, имеет другую
природу. Кроме
того, существуют биополевые
излучения, которые
носят импульсный негармонический
характер, и они регистрируются
на значительном расстоянии
от человека без
ослабления сигнала.
Группой учёных под руководством
академика Анатолия Фёдоровича
Ахатрина было выявлено,
что это поле есть как у живых,
так и у неживых объектов,
и оно состоит из очень мелких
частиц. Их назвали
микролептонами.
Микролептонное поле, биоплазма
каждого человека, в свою очередь,
органически входит
в поле Земли, постоянно
соприкасается и реагирует
на поля других людей, предметов,
зданий, транспортных средств.
Эти данные были
подтверждены Московской Академией
Медицинских Наук и подкреплены
исследованиями Великобритании,
Нидерланды, Германии
и Польши. На этой картинке
вы могли увидеть фотографии этих
микролептонных полей, которые были сделаны
Академиком Ахатриным.
Теория систем и теория полей
постепенно находят свое место
в биологии, потому что
понятно, невозможно
определять поведение целостного
живого организма по его
отдельным компонентам.
Чтобы сложнейшая структура
живого тела с его многомиллиардным
количеством клеток успешно
работала, необходимо
слаженное и синхронное действие,
нередко затрагивающее
миллионы клеток. Но сигналы
в нервной системе распространяются
с очень малой скоростью,
недостаточной, чтобы управлять
всеми процессами организма.
Такой неэнергетический
информационный перенос
предусматривает
морфогенетические, то есть
формирующие поля, о которых еще
в 1944 году
говорил профессор Александр
Гаврилович Горбич.
Александр Горбич в работе
«Теория биологического поля»
предвосхитил идею лазерного
излучения ДНК,
также экспериментально продемонстрированного
в 1989 году
фрицем Альбертом Поппом.
Поппу
удалось доказать, что волны
биополевого излучения
когерентны, то есть гармонично
сочетаются,
подобно излучению лазера.
При сложении их колебаний
частота колебаний не меняется.
Значит,
эти волны образуют соответствующие,
присущие только одному
организму поле.
Эксперименты Петра Петровича Горяева
и других молекулярных биологов
показали, что когда
среди миллиарда клеток человеческого
организма что-то происходит
всего лишь с одной клеткой,
каждая клетка организма
мгновенно узнает об этом.
Это явление назвали
клеточной нелокальностью,
по аналогии с существующим в
квантовой физике явлением
взаимодействия спутанных частиц.
Подробнее об этом явлении
мы говорили в калейдоскопии фактов
15, матрица от иллюзии к
реальности.
Что дает возможность извлекать
информацию о предмете в целом
из любой точки поля?
Это голографический принцип
построения организма,
то есть когерентность излучения.
По утверждению
академика Влаиды Петровича
Казначеева, живое вещество
сначала проектирует себя
в виде голографического полевого
образа, и на основании
именно этого образа
строит свое конкретное земное
биохимическое тело.
Значит, есть две стороны жизни
и первая — та полевая,
голографическая сторона.
Еще
в 1980 году
группа ученых из Института
Общей Физики Академии Наук
с помощью световой и лазерной
микроскопии обнаружили в
живых хромосомах некие
вибрирующие, звучащие
сферические структуры,
то есть молекулы ДНК создают
волновой фронт.
Развивая в дальнейшем эту концепцию,
Петр Петрович Горяев провел
массу экспериментов и доказал,
что ДНК имеет
волновую природу.
Именно там большая часть хромосом
до 99%,
которые считаются
невыполняющими никаких генетических
функций, являются
главной интеллектуальной структурой
всех клеток организма,
включая головной мозг.
В ней заложена программа на развитие
и умирание организма.
На фотографии
представлен препарат ДНК,
на который воздействовали определенными
сочетаниями электромагнитных полей
в диапазоне ультрафиолетовых
и инфракрасных частот.
Это воздействие вызывает
ответ в форме многообразных,
динамичных, долгоживущих,
повторяющих волновых
отображений ДНК
и ее ближайшего окружения.
Данный опыт показал,
что препарат ДНК
реагирует на раздражение
и между ним и источником
воздействия происходит обмен
информации.
Процесс обмена информации
идет непрерывно на невидимом
для человеческого глаза уровне.
И для того, чтобы зафиксировать
подобные явления той аппаратурой,
которая существует на сегодняшний день,
необходимо производить
специально сильное воздействие,
как и было сделано
в описанном опыте.
Но математически доказано
о постоянном информационном
обмене говорит теория
физического вакуума.
Об этой теме посвящена
книга Петра Горяева и Геннадия
Шипова «Квантовый геном в понятии
физического вакуума».
Квантовая физика
объясняет постоянную
подпитку организма из вакуума
следующим образом.
Вся материя, в том числе все клетки
нашего тела, молекулы
и атомы, состоят из
99% пустоты
или вакуума.
Этот вакуум наполнен
энергией и информацией,
исходящей в том числе из пространства
вокруг нас,
из Вселенной.
В физике существует такое понятие,
как Лэмбовский сдвиг.
Это явление экспериментально
установлено Уиллисом Лэмбом
в 1947 году.
Из-за него он
в 1955 году получил
Нобелевскую премию.
Атом водорода
поместили в вакуум
и выяснилось, что вакуум
подпитывает атом водорода.
Частота этой подпитки
1057 МГц.
Ее можно перевести
в джоулинг.
Человек состоит на 80%
из атомов водорода.
Поэтому по подсчетам
среднего количества атомов водорода
в теле весом, к примеру,
70 кг,
можно определить количество поступающей
энергии.
Это примерно 0,726 ккал.
Эта энергия
поступает за счет
флуктуаций вакуума.
Флуктуации вакуума — это
процесс постоянного рождения
и исчезновения частиц,
виртуальных фотонов.
Элементарные частицы,
а из них состоят все тела,
представляют собой
вращающиеся маленькие гироскопчики,
создающие
торсионные поля различных органов.
Эти поля
накладываются друг на друга
и образуют то, что мы называем аурой.
На этой картинке
показаны торсионные поля
человека и растений,
измеренные с помощью прибора ИГА-1.
В верхнем правом углу
изображена одна из чакр.
Это вид сверху.
Изображение напоминает косой крест.
Аура человека
связана с полевой структурой
более высокого уровня
и между ними постоянно происходит
энергоинформационный обмен.
Такой же обмен,
как можно понять, происходит
у всех живых организмов.
У всех организмов
есть полевая структура.
И у одних
она простая,
а у человека, как видите,
более сложная.
И об этом подробнее расскажут
следующие спикеры.